# Sass / 7.1 

7 dossiers, 1 fichier. Fondamentalement il y a tout les fichiers dans 7 dossiers différents, et un seul fichier au niveau de la racine (généralement on le nomme main.scss) c'est celui qui importe tous les autres fichiers pour être compilés dans une feuille de style Css

Voici la composition des dossiers

*   base/
*   components/
*   layout/
*   pages/
*   themes/
*   abstracts/
*   vendors/

et sans oublier :

*   main.scss

Idéalement on a quelque chose comme ça :
```markdown
sass/
|
|– abstracts/
|   |– _variables.scss    # Sass Variables
|   |– _functions.scss    # Sass Functions
|   |– _mixins.scss       # Sass Mixins
|   |– _placeholders.scss # Sass Placeholders
|
|– base/
|   |– _reset.scss        # Reset/normalize
|   |– _typography.scss   # Typography rules
|   …                     # Etc.
|
|– components/
|   |– _buttons.scss      # Buttons
|   |– _carousel.scss     # Carousel
|   |– _cover.scss        # Cover
|   |– _dropdown.scss     # Dropdown
|   …                     # Etc.
|
|– layout/
|   |– _navigation.scss   # Navigation
|   |– _grid.scss         # Grid system
|   |– _header.scss       # Header
|   |– _footer.scss       # Footer
|   |– _sidebar.scss      # Sidebar
|   |– _forms.scss        # Forms
|   …                     # Etc.
|
|– pages/
|   |– _home.scss         # Home specific styles
|   |– _contact.scss      # Contact specific styles
|   …                     # Etc.
|
|– themes/
|   |– _theme.scss        # Default theme
|   |– _admin.scss        # Admin theme
|   …                     # Etc.
|
|– vendors/
|   |– _bootstrap.scss    # Bootstrap
|   |– _jquery-ui.scss    # jQuery UI
|   …                     # Etc.
|
`– main.scss              # Main Sass file
```

## Le dossier Base

Le dossier `Base` contient le fichier de réinitialisation, les typographies etc .

*   _base.scss

*   _typography.scss

## Le dossier Layout 

Le dossier `Layout` contient tout ce qui participe à la mise en page du site ou de l'application, ce dossier
peut avoir des feuilles de styles pour les différentes parties du site : Header, Footer, NavBar etc, le system de GRID, même les feuilles de style pour tous les formulaires.

*   _header.scss

*   _footer.scss

*   _sidebar.scss

*   _form.scss

*   _navigation.scss

*   _grid.scss

## Le dossier Components

Pour les petits composants il y a le dossier `components`, les composants sont axés sur les widgets, le dossier contient toutes sortes de modules spécifiques. Il y a généralement beaucoup de fichiers dans le dossier components car l'ensemble du site / de l'application est composé de petit module.

*   _media.scss

*   _carousel.scss

*   _thumbnails.scss

*   _button.scss

## Le dossier pages

Si vous avez des styles spécifiques à mettre, il est préférable de le mettre dans le dossier `pages`, par exemple il n'est pas rare d'avoir un style assez spécifique pour la page d'accueil, donc dans le dossier pages on va avoir : 

*   _home.scss

*   _contact.scss

*   _about.scss

## Le dossier themes

Sur les grands sites / applications il n'est pas rare d'avoir des thèmes différents, c'est dans le dossier `themes` que l'on va les mettre.

*   _theme.scss

*   _admin.scss

note : il n'est quasiment pas utilisé pour la plupart des projets.

## Le dossier abstracts

Le dossier `abstracts` rassemble tous les outils et assistant Sass utilisés dans le projet, chaque variable globale, mixin, fonction et placeholder doivent être insérés ici.

*   _variables.scss

*   _mixins.scss

*   _functions.scss

*   _placeholder.scss

## Le dossier vendors

Le dossier `vendors` contient tous les fichiers Css des bibliothèques et frameworks externes, jquery,bootstrap etc. 

*   _bootstrap.scss

*   _jquery.scss

## Le fichier principale

Le fichier principale, souvent nommé main.scss devrait être le seul fichier Sass qui ne commence pas avec un underscore. Ce fichier ne doit rien contenir d'autre que des imports et commentaires. Les fichiers doivent être importés en fonction du dossier dans lequel ils se trouvent dans l'ordre suivant : 

*   abstracts/
*   vendors/
*   base/
*   layout/
*   components/
*   pages/
*   themes/

Afin de préserver la lisibilité le fichier principale doit respecter ces directives : 

*   un fichier par import 

*   un import par ligne

*   pas de nouvelles lignes entre 2 imports du même dossier

*   une nouvelle ligne après le dernier import du dossier 